この文章が読めているということは、第二の扉も無事に通過したようですね。どんどん進んでください。最終章では複数の問題がありますが、あなたが解くべき問題は決められています。あなたが解くべき問題は、『あなたの誕生日』と『偽物の乱数』の組合せという理不尽な計算で決まります。これも何かの運命と思っていただき、見事計算を突破し、自分が挑む最終課題を発見してください。あなたの誕生日の月と日付をならべた４桁の整数をＭＭＤＤと表記します。ＭＭＤＤ以下の最大の素数をＫとします。例えば、７月１２日生まれの場合、整数ＭＭＤＤは０７１２。７１２以下の最大の素数Ｋは７０９ということになります。Ｋより１個小さい素数をＬ、さらにもう１個小さい素数をＭとします。以下の方法で、『あなたの誕生日』を種とする『偽物の乱数Ｙ（ｎ）』を生成してください。【数式１】　Ｙ（１）＝ＭＭＤＤ【数式２】　Ｙ（ｎ）＝ＭＯＤ（（Ｋ＋１）＊Ｙ（ｎ－１）＋Ｍ，Ｋ＊Ｌ）最終章の問題は全部で６問あります。そのため、Ｙ（ｎ）の各要素に対して、ＭＯＤ（Ｙ（ｎ），６）をとった系列Ｙ’（ｎ）を求め、０から５までの数字に変換します。【数式３】　Ｙ’（ｎ）＝｛ＭＯＤ（Ｙ（１），６），ＭＯＤ（Ｙ（２），６），・・・｝このＹ’（ｎ）を１番目からＭＭＤＤ番目まで、すなわち『あなたの誕生日』個の『偽物の乱数』を発生させてください。例えば、７月１２日生まれの場合、７１２個の『偽物の乱数』を発生させます。発生させた『偽物の乱数』の中に最も多く登場する数字Ｚは何でしょうか。その数字Ｚに対応する問題があなたの解くべき問題となります。ぜひ最終問題にチャレンジしてみてください。もし、複数の数字が同回数出現した場合は、あなたが好きな方の課題を選んでいただいて構いません。また、エントリーシート内の設問（１２）の回答欄に最終章でチャレンジする問題番号を入力してエントリーシートをご提出ください。
